Oi vó boa noite vamos começar mais um
estudo nosso evangelho de Mateus um
estudo sequenciado estudo minucioso em
que nos encontramos no capítulo 13 do
livro mas especificamente naquela perigo
que trata do comentário que Jesus faz da
parábola do joio do trigo O próprio
Cristo comentando a parábola Em outro
momento ele havia narrado esse
comentário não é um comentário aberto
para multidão para turva é um comentário
que ele faz no ambiente mais inútil mais
restrito
e com seus discípulos né na intimidade
com seus discípulos diretos e ele
basicamente tá falando sobre o processo
de transição que nós estamos vivendo
aqui por isso que nós não estamos tendo
a menor pressa ou com essa passagem
acontecer hoje a gente estudar mais uma
semana o mesmo Versículo porque nos diz
respeito né essa esse comentário de
Jesus sobre a parábola do joio do trigo
é toca em questões muito pontuais muito
atuais né E muito oportuna correto nós
já vimos só para a gente poder
recapitular nós já Vimos que a boa
semente né só que eles corações e
aquelas ideias é que que vibram que
fulguram que Brilham no mundo
e para que nós possamos ter referencial
ter paradigma ter modelo a ser seguido é
então a boa semente é tanto a ideia boa
que circula através de uma canção
através de um livro através de um
bate-papo quanto a pessoa que encarna a
ideia né aquela pessoa que é semente
viva é aquela pessoa aquele grupo de
pessoa que vive a ideia Cristã que vive
o a essência do Evangelho né nós iremos
também que o cão pelo mundo o mundo com
as suas dificuldades do mundo as suas
fragilidades nós vimos ainda que aquele
que semeia o joelho né que a massa em
mente que a semente ruim que a ideia
negativa e o coração que vive essa ideia
negativa em suas ações e felizes né esse
G
e é semelhante semeado né por aquilo que
nós é comentamos aqui como você não
curte Abu né aquele aquele aquela
antítese do que seria o símbolo Divino
né daquele que simboliza a Deus o diabo
é A negação disso é o adversário é
aquilo que separa o homem de Deus que
separa o homem da ideia de Deus né do
sentimento de vinde de amor de vinho e
agora nós chegamos no momento em que
Jesus vai comentar especificamente sobre
o que vai acontecer com os olhos né
bom então um versículo de hoje que nós
vamos dar um capítulo 13 versículo 40
dias assim um Cristo diz assim assim
como o joio é recolhido e queimado no
fogo Ali haverá pranto e ranger de
dentes ou repetir mais uma vez assim
como o Júlio é recolhido e queimado no
fogo Ali haverá o pranto e o ranger de
dentes bom primeira coisa que eu quero
destacar aqui
e é esse queimado no fogo né Vamos tirar
nossa discussão não se debate aqui em
cima desse queimado no fogo porque o
fogo dentro da nossa cultura não é a
mesma coisa que representa um fogo para
a tradição Hebraica no século e um a
palavra bíblica é o verbo bíblico ele
tem que ser entendido dentro do seu
contexto
é normalmente a gente associa fogo a
destruição né a gente tem sempre uma
visão negativa do fogo muito embora
Passamos um uso positivo do fogo também
para que seu alimento né para nos
aquecer para iluminar um ambiente mas
geralmente a gente faz uma associação de
folga destruição somente nesses tempos
de quem nada e as calamidades ambientais
que a gente tem assistido mas a tradição
Hebraica o fogo está associado à
presença divina
e ele está associado à presença Divina
por conta especificamente de uma
passagem lá em Êxodo
é o primeiro encontro né é de Moisés com
a providência né com os espíritos
bem-aventurados que auxiliam Cristo é
governado oob com próprio Cristo né
personificado através da figura de Javé
né Essa figura bíblica que encarna a
presença de Deus entre os homens que tem
a sua manifestação mais genuína através
do próprio Cristo né então lá em Êxodo
Olha que interessante lá em Êxodo no
Capítulo 3 Versículo 2 vai dizer assim e
apareceu-lhe o anjo do Senhor em uma
chama de fogo do meio de uma sarça e
olhou e Eis que a sarça ardia no fogo EA
sarça não se consumia
e olha Moisés era um Nobre egípcio né
não era um egípcio de sangue mas foi
criado como Nobre egípcio ele rompe com
Faraó ele assassina o membro da
aristocracia egípcia ele é banido né ele
vai para o deserto lá ele ele conhece o
uma comunidade no deserto se casa com o
chefe dessa comunidade casa com a a
filha do chefe dessa comunidade E aí não
dá do momento né ele pastor de ovelhas
Olha só simbolismo Moisés com pastor é
como condutor de um rebanho ele tem a
sua né a sua teofania né ele pensa o seu
momento Sublime de contato com o divino
a e nesse momento venha a passagem que
nós acabamos escrever ele avista uma
sarça você sabe o que que é uma sarça
e a sarça ela é um uma uma das várias
espécies da Cássia né é que a gente
conhece essa caixa do Cerrado né
é mas existe um desistem várias espécies
no oriente médio inclusive ela é uma
busca de médio porte Mas normalmente lá
no Oriente Médio não se tem árvores de
grande porte né e a Madeira dela é muito
muito resistente é uma madeira usada na
construção civil inclusive ela foi
utilizada para construir o tabernáculo e
mais tarde para conduzir a construir o
templo só que ela Experimenta é o tronco
dela é cheio de espinhos né E aí Moisés
avistou uma sarça e essa sarça está em
chama toda envolta Em Chamas
é mas com um detalhe Místico EA
altamente simbólico ela ardia ela
queimava mas não era consumida
Esse é o que vai dizer esse versículo
que a gente acabou de ler aqui o
Versículo 2 Capítulo 3 de riso Moisés
avista uma sarça Em Chamas e essa farsa
ela Quina mais não é consumida Mais um
detalhe de dentro da sarça Em Chamas
veio a voz de um anjo do Senhor
é de dentro veio a voz de um anjo do
Senhor e ali começam um diálogo entre
Moisés e essa voz de um anjo do Senhor
prestar atenção bom para os símbolos
então primeira coisa
Hoje a gente vai falar o pessoal às
vezes pergunta no nos bastidores do
mundinho né num box no Facebook tá muita
coisa que a gente vai dizer aqui
a tradição né é o que a tradição
Hebraica chama de Miche na é a minha
isso não é a tradição oral porque o
Rabino ele não ensinava para o seu
discípulo é ele não transmite para o seu
discípulo tudo por escrito porque esse
era um conhecimento iniciática não
conhecimento para eleitos né então
existia atorar escrita né existia atorar
é texto que os discípulos estudavam mas
existiam também os ensinamentos né orais
a tradição oral a mishná né Essa
tradição que era explicada então um
Rabino estudar com discípulo fazer um
gamaliel está com pau de tacho danilinho
terço das Artes em seguida o gamaliel
via comentando o que cada elemento da
narrativa que é uma narrativa no túmulo
dica né efe ativo
a literária o que cada elemento ali
representava no código divino
Oi tá boa ai Luís Onde foi parar esses
negócios grande maioria dessa tradição
oral foi para o talmud ou foi para os
cargos os cargos me né o targum
o argumento é essa versão em aramaico da
da do velho testamento que era uma
versão comentada como se fosse a bíblia
comentada e o talmud são os ensinamentos
nos velhos rabinos né do primeiro século
e foram compiladas são várias palavras
algumas anedotas algumas explicações
sobre esses conceitos tá bom a vários
várias coleções de talmud né talmude
babilônio tempo tá um de Jesus além e
alguma coisa chega até nós através
principalmente dos livros sobre história
e cultura Hebraica tá bom só para gente
poder dizer tá onde eu vou tirar isso
olha só a sarça ela é muito associada ao
temperamento hebraico porque o primeiro
pela fibra pelo poder de resistência né
e Deus vai dizer para Moisés com que
material Ele vai construir o tabernáculo
e depois esse essa mesa base vai ser a
edificação do Templo de Salomão a
madeira indicada como viga mestre né
para a edificação do Tabernáculo é a
farsa
e ele vai dizer uma vai usar essa
madeira por conta da capacidade que ela
tem de Resistir e suportar grandes
fardos grandes pesos entendeu então a
sarça ela representa a capacidade que o
hebreu teve e os seus descendentes na
tradição Judaica no curso do século
suportar grandes impérios suportar
grandes invasões suportar a escravidão
suportar de as folhas de suportar
ataques né anti-semitas de xenofobia de
racismo essa capacidade e resistência do
Espírito hebraico e a gente tá Espírita
branco que isso é do temperamento então
mesmo quando um espírito que viveu nessa
Cultura reencarna em outras culturas e
reencarna com essa característica
e é mas por outro lado também é uma
árvore espinhenta e
a entender é uma árvore Nossa você tem
que ter jeito para lidar com ela porque
senão você te machuca ela fere se ela
tem a virtude da Resistência ela tem um
ter feito da da hostilidade né então
esse eu temperamento que é definido né
da tradição Hebraica para os Judeus da
época de Jesus isto justifica porque
Jesus decide reencarnar ali
bom e que tá condensado nas
características dessa árvore desse
vegetal
eu não quero saber o que que a sarça
Ah pois bem e o fogo
e o fogo é ator
e o fogo é o sofrimento
o que queima que arde
o que causa aflição mas não aniquila não
destrói
Esse é o fogo divino
e a sarça Em Chamas ela tá ardendo ela
tá queimando Ela tá sofrendo com fogo
mas tá de pé
a tela indestrutível
e esse fogo Divino não anequila não
destrói
e não entendeu vamos pegar o contexto
hebraico o cativeiro no Egito
e a escravidão no Egito era o fogo
e fez O Judeu sofrer
16 Mas acabou com a tradição Hebraica
não
Oi e aí como você pega isso e amplia
para a perspectiva do Espírito Imortal
por ser e a sua imortalidade todos somos
sarças
e no mundo a gente sofre
e a gente pena
e a gente carrega pedra
e a gente sangra
Ah mas isso sofrimento não consome não
aniquila ninguém
e nem a morte
e nenhum sofrimento trazido pela morte
nos aniquila Por que somos espíritos
Imortais
bom então vou fingir nos ovos no final
das contas a dor
e ela só causa o sofrimento mas não
Ester mina
e ela só causa sofrimento
e ela só nos faz chorar mas ela não
acaba comigo
Oi e aí vem um ditado popular que eu
acho que todo mundo aqui conhece que diz
assim o que não me mata só me faz
é mais forte o que não me aniquila só me
faz mais forte
e todo sofrimento e toda a dor no mundo
não aniquila espírito algum não consome
espírito algum
eu não pulei fim da existência de
ninguém
E aí
hoje e sempre sempre torna aquele que o
suportou mais forte ninguém sai mais
fraco de um período de dor Google
E ninguém sai mais fraco de um período
de dor
E você só pode sair mais forte
e espiritualmente mais forte
e você sai mais forte de um período de
desemprego
e você sai mais forte de uma doença
física você sai mais forte de um
abandono afetivo você passar mais forte
de uma perda
o familiar de um desencarne você sai
mais forte da fome você sai mais forte
da solidão
e se você entender força como
crescimento
e como saber sabedoria esplêndida e
consolidada
Ah entendeu
bom então se de repente eu visitar o seu
Murilo lá na casa dele encontrar o seu
Murilo mais sofrendo que Nossa Senhora
eu Muriqui tá lá sofrendo e tornou um
cão na cozinha dele e tá vazando água e
justamente no dia que ele recebeu uma
visita importante
e o seu Murilo nesse dia nesse momento é
uma sarça em chama
é aquilo vai passar aqui não vai causar
desconforto vai causar angústia vai
causar a seleção vai queimar
É mas no final na hora que acabar tudo o
seu Murilo sabe lidar com as coisas
Oi sobrinho vai encontrar um amigo que
arruma a chave de vela para ele arrumar
o cano estourado na cozinha e ele vai
consertar aqui ele vai aprender que
existe uma coisa chamada chave de vela
não é semolina toda situação difícil
causa desconforto causa mal-estar causa
angústia mas nenhuma situação por Pior
que ela seja minha Alerquina
e nem a morte nem a morte os que têm
mortal
a minha morte
nós somos a sarça ardente agora
e o que que acontece nessa cena aí de
Moisés com as a sarça ardente de dentro
da sarça suja a voz do anjo do Senhor
lembra quando a gente estudou O que quer
dizer o Anjo Angelus do grego
e o mensageiro a mensagem
é de dentro da sarça Em Chamas Surgiu
uma mensagem do Senhor
em toda situação de Sofrimento toda
situação de dor profunda contém em si no
seu bojo o seu interior na sua
intimidade uma mensagem
o que falará por mim
e quando eu estou ardendo quando eu
estou em Chamas quando eu estou sofrendo
eu sofrendo eu em sofrimento estou
dizendo para quem está ao meu redor
alguma coisa
bom e nós estamos falando aqui do
sofrimento testemunhal não estamos
falando propriamente dos Sofrimentos
expiatórios só sobretudo do sofrimento
de quem ensina
quem sabe aquela pessoa que você vai
visitar que tá sofrendo você vai visitar
e aí no final da visita a visita falar
assim para pessoa assim nossa você me
ensinou tanto essa tarde aprendi tanto
com você aí o sofredor tá falando mas eu
não te falei nada porque que o não você
não sabe o quanto você me ensinou
e é que aquele sofredor aquele acamado
aquele angustiado naquele momento era
uma sarça Em Chamas
Olá seja visitar o Chico Xavier cego de
um olho com a Gina não sei quantas vezes
teve tuberculose tudo torto problema de
coluna
E aí do sofrimento Chico de uma mensagem
o que a gente tem que fazer o que Moisés
fez o
em abril o Vitor
e o que este homem sofrido está me
dizendo que essa mulher sofrida está me
dizendo com o seu sofrimento com a sua
maneira de arder com a maneira como ele
queima a maneira como ele sofre
bom hein
a mocidade Espírita A gente tinha uma
vez por mês a gente uma tarefa a gente a
visitar Zil
eu ia levar 15 - 17 18 anos terminava
tarefa eles implantes chorando aí na
reunião seguinte aí a gente fazia um
bate-papo sobre a visita no azul o que
cada um aprendeu eles contavam
conversaram para velhinha não vi a
família 12 anos tá Vale abandonada mas a
velhinha só falava bem do filho meu
filho é muito ocupado ele não tem tempo
para me visitar e aí a gente discutir
aqui você aquela o sofrimento do
abandono vivido por muitos aqueles
idosos
e não zanik lavar e deles e coava uma
mensagem que era o nosso material de
estudo da semana da semana seguinte a
mesma coisa acontecia quando a gente
apresenta para
e para Honda tem a ronda noturna é um
trabalho aqui a gente fazia com o
pessoal morador de rua
se sentar para conversar de com morador
de rua em era mensagem Eu por exemplo eu
não me esqueço de uma coisa eu acho que
já contei que vou contar de novo morador
de rua abrir a marmita pegar o pedaço de
carne dividir com os cachorrinhos que
ele adorava e ele mesmo começou o arroz
com feijão
Ben 10 é um sofrimento para ele vamos
tava comendo no chão
é mas daquele sofrimento vi uma mensagem
E aí
é tão muitas dessas famílias enlutadas
Zé
e hoje mais de 225 mil famílias vivendo
o luto da cor 2019
e são Mártires e
e são famílias que estão sofrendo para
que um país inteiro um planeta inteiro
Aprenda com o sofrimento delas
e amadureça com sofrimento delas é
E aí
e daí a gente começa a entender o
Versículo A Gente Tá estudando hoje
e o joio não vai ser jogado fora
e o jogo o joio vai ser provado é
testado o joio vai precisar sofrer
Ah entendeu ele não vai ser aniquilado o
joio da palavra de Jesus é como a sarça
é aquele fogo não vai aniquila
a Jesus não quer a morte do pecador de
assim que eles mas a sua salvação
de todo coração que é como a sarça né
que é resistente nos seus pontos de
vista e espinhor espinhudo né ouriço na
convivência
e vai precisar Ardendo em Chamas
e não para ser aniquilado não para ser
exterminado
o mais querido para que Dirceu
sofrimento e coe mensagem
com ele aprendi com sofrimento ele
cresce com sofrimento ele amadurece com
sofrimento e ao mesmo tempo se torna
paradigma
eu tô entendendo a engenharia Divina
nesse processo
o companheiro acamado no hospital na UTI
e ao mesmo tempo que ele espia Xperia
ele deixa aflorar a melhor parte a parte
mais pura dele através da dor
e ali tem médico tem enfermeiro tem a
moça da limpeza
e o repórter que vai entrevistar ele
todo mundo ele aprendendo
Em uma sociedade inteira aprendendo
é a luta de pó dificuldade de com
sofrimento dele
é bom no mesmo livro de Jesu
e o Versículo 7 do capítulo 3 dias assim
e disse o senhor tenho visto atentamente
a aflição do meu povo que está no Egito
e tem ouvindo seu clamor por causa de
seus atores porque conheci as suas dores
Primeira coisa eu quero chamar nesse
Versículo que tá na sequência do
anterior Deus conhece as nossas dores
só Deus sabe de nós
E ele nos observa ele nos acompanhe ele
nos vigia mas não é de fora né de um
lugar distante é por dentro
bom então a dor o sofrimento angústia
que Deus acompanhe observa vigia não é a
que aparece é a mais oculta a mais
silenciosa
é a que eu mais abaixo aqui o mestre o
foco ele sabe dela
quem sabe inclusive que muitas essas
dores vêm de nossos hesa tores e sabe o
que que é um esattorh
o oficial de justiça da atividade do
sujeito que vem cobrar de Implementos
é como um filho como esposa como esposo
como um chefe difícil
em algum funcionário Rebelde
e às vezes alguém vai estar causando o
sofrimento em mim a pessoa nem sabe que
está causando esse sofrimento mais tá e
eu sufoca com aquela dor aquela angústia
Deus sabe dela
eu não preciso nem contar durante a
prece
Oi gente Deus sabe de dores que nós não
sabemos
Quem sabe aqui angústia aquele
sofrimento que só vai descobrir ele
quando você senta num Divã vai numa
cadeira de um terapeuta de um psiquiatra
de um leque trabalha com análises E aí
ele vai fazer você exumar quilo
se você descobre Nossa eu não sabia que
eu trazia essa sombra dentro de mim Deus
já conhecia ela
eu já sabia que na sua pele aquilo
virava alergia
a queda de cabelo dor no estômago
12 coluna até feira
E aí
o que baixa imunidade né baixa imunidade
da tudo com terreno de Deus já tava te
contando essa dor te falando sobre essa
dor e você não tava entendendo só porque
a linguagem dele era a dor física a
linguagem de Deus a língua o verbo de
Deus ele falava com você através da dor
física sobre dores cíclicas que você diz
conhecia
Ah entendeu
bom então eu estou dizendo isso para a
gente não cair no erro dizer assim Deus
me esqueceu Deus me abandonou
é um vale-presente a tempo é o que ele
diz aqui para Moisés é figurativamente
aquele dia para nós
É eu sei da dor do meu povo eu sei do
seu sofrimento no no Egito coisa linda
né Sei das suas dores sei da aflição do
meu povo
É eu sei que a sarça que queima
e eu deixo que ela queima
e esse fogo não vai consumir lá então
deixa queimar eita
E aí tem um conflito né a nossa lógica e
a lógica de Deus
é porque eu acho que aquele fogo vai me
aniquila vai me consumir vai me destruir
é mas Deus sabe que não vai então eu
quero que pare de queimar e Deus deixa
queimar em saco não vai consumir não vai
destruir
com a perspectiva de Deus EA
imortalidade é o eterno a minha eu agora
hoje é o momento
e às vezes vai vai surgir em um
descompasso entre o projeto que Deus tem
para mim e o que eu penso que é melhor
para mim
o Largo
e a gente fecha então o Esse estudo
minha estudo que a gente tá fazendo
livro Êxodo aí no capítulo 13 Quando
Moisés vira para ele fala assim umas Tá
qual que é a minha função não sua função
e me apresentar para o povo ele anda
esquecido povão esquecido de mim é eu
que conduziu os patriarcas lá atrás e o
povo não esquece de mim vai lá e fala de
mim para o povo aí hoje aí fala para ele
mas não querer saber seu nome qual que é
eu te perguntar seu nome Com todos os
deuses aí dos povos vizinhos tem nome
qual que é o seu isso aqui é mágico
gente olha só Então disse Moisés a Deus
Eis que quando eu for aos filhos de
Israel e lhes disser o Deus de vossos
pais me enviou a vós e eles me disserem
Qual é o seu nome que lhes direi
G1
e os deuses do mundo de hoje todos têm
marca logomarca e nome
é um carro tem no meu celular tem nome
é a plataforma de vídeo né streaming tem
nome do aplicativo tem nome
e não tem nome pessoas têm nome
E ai você está dizendo E eu vou dizer o
que isso é significativo quando a gente
fala de Cultura Hebraica porque na
tradição Hebraica o nome de uma criança
era dado um tempo depois que ela nascia
porque o pai tinha que olhar para a cara
dele
e ele tem cara disso entendeu a não ser
situações como a de João Batista do
próprio Cristo né em que o espírito veio
antes que ela vai chamar tal mas isso
acontecia né esperar para dar o nome
porque o nome tinha que ter algo haver
com a personalidade ou com a própria
condição de nascimento daquele daquele
ser
é tão nome de alguém
o representava alguém
eu falava esse alguém não é igual hoje
que o sujeito não gosta no nome da
novela e põe né aí tem uma personagem
que chama Isabela naquele ano nasce 50
milhões de Isabela não é assim a
tradição cultural Hebraica o nome tem um
sentido e o chuva por exemplo Jesus
salvação porque ele é a salvação Qual o
seu nome de Deus
E aí velho olha que coisa maravilhosa né
e disse Deus a Moisés
e eu serei aquele que serei
e disse mais assim dirás ao filho de
Israel eu serei me enviou a vós
tu tá com o nome de Deus
e eu serei
e eu serei é o nome dele
E aí er a ser r r
e o serei aquilo que eu serei no futuro
esse R é o verbo ser ele quando ele tá
nessa nessa conjugação ele é presente e
futuro só que aí Urach que o Rabino
promoções aqui nos maiores rabinos de
todos os tempos eles de uma coisa
incrível que o correto era conjugar o
verbo fazer conjugação dele colocando o
verbo no futuro eu serei vocês vão
encontrar algumas tradições traduções
algumas vídeos que vai dizer assim eu
sou aquele que é ou então eu sou é o meu
nome
o porquê que aqui eu coloquei no futuro
porque o hashi dizia que no caso de Deus
o verbo tem que ser dito no futuro
É porque quando você coloca o verbo no
futuro ele sempre será isso transmite a
ideia de perpetuidade de permanência de
eternidade
eu devo é ele será sempre
e o incríveis porque você pode conjugar
o verbo no presente eu sou ou no futuro
eu serei ele é e será
não entendeu o que o nome dele é o sol
eu serei é como se fosse uma grande...
em qualquer coisa
e o que precisar ser
só Deus pode ser
e o bater de asas de um beija-flor Não
Beija flor porque a gente não pode nunca
confundiu o criador com a criatura mas o
fenômeno a manifestação
e o bater de asas de um beija-flor Deus
pode ser o desabrochar de uma rosa
a Deus não é a Rosa mas ele é o
acontecimento ele é o desabrochar da
Rosa
é mas Deus também pode ser aquele chute
que eu dei na Quina da cama com o dedo
mindinho
e também é Deus
só Deus pode ser um vírus e todas as
suas roupas e mutações espalhando pelo
mundo
e é Deus também é
e não quando
e a manifestação divina se volta para
Moisés e diz eu serei ele foi ele é ele
será tudo que precisou acontecer na
existência humana para que o homem
amadurecesse crescesse progredisse
avançasse
e ele foi enchente ele a seca
Oi e ele será
e o dreno
o ou irrigação
e tudo isso vai ser isso
a Deus é e será a lava do vulcão que
consumiu casas e pessoas
e ele é e será a cinza dessa lava e
fertilizou o solo e que frutificou como
uvas
a Deus é o raio que partiu uma uma
árvore ao meio e fez ela tombar na
floresta
e ele é o adubo em que a árvore se
transformou para alimentar demais
E aí
bom então Deus também é o fogo queimando
a farsa sem a destruir
e sem a consumir
Ah entendeu tá claro isso
tá entendendo Agora perto de Ourique do
Barça novo
Olá meus reconheço o museu senhor não é
assim o morte da pressa ela fica sendo
repetida reconheço o museu senhor aí vai
falar anunciam que ficar minha na
criança que sorri no Íris multicor no
arco-íris
os tomates os vértices
Rua da campina Verdejante isso eu ia
pedir Zinho enxergava a Deus nisso tudo
mas ele também enxergava Deus quando via
um um gado em decomposição no pasto
e quando ele viu uma ferida inflamada
ele chegava Deus também
é porque tudo tem propósito Tudo sim
cadeia tudo é arranjo tudo é composição
tudo engenharia tudo é mecânica tudo
engrenagem funcionando tudo é Deus
os manifestan
bom então com o tempo com o tempo não
agora talvez vai causar muitos
treinamentos que eu vou dizer mas com o
tempo a gente vai pegar um diagnóstico
de câncer e vai e não vai dizer
o senhor me livrar disso não vai dizer é
Deus
as imagens a gente dizer assim meu Deus
a gente vai dizer
o meu Deus
Esse é o meu Deus
e se manifestando na minha vida
e ele não se manifestou na minha vida
quando eu passei no vestibular
e ele também se manifesta na minha vida
o dia que eu ia ser uma carta de
demissão
Tá certo
eu tava recebe o nome de Deus né
e eu serei
e o que precisar ser
E aí
e ele será
bom então vamos esperar né o pior não de
2021/2022 vamos esperar aquilo que Deus
quiser ser na minha vida
tô fazendo a minha parte fazendo o que é
certo fazendo um ter decente fazer um
tem honesto
é mas sem reclamar de nada
hoje hein Ó e agora nós vamos para um
primeiramente para o comentário e a
gente vai ter um espírito amigo o
evangelho segundo espiritismo Capítulo 9
Capítulo 9 bem-aventurados os que são
mansos e pacíficos e tem sete a
paciência
e olha depois esse comentário que a
gente fez sobre Êxodo tu vai fazer todo
sentido essa leitura do evangelho que eu
tenho certeza que Monte vocês já leram
olha como é que começa essa leitura do
Evangelho Segundo espiritismo
e a dor é uma bênção que Deus envia a
seus eleitos quem já leu isso
e a dor é uma bênção que Deus envia seus
eleitos e
e a dor é o fogo queimando na sarça a
dor é o fogo queimando o joio então a
bença
e da parábola que nós estamos usando
quem é que manda o servo queimar o
joelho
o nosso senhor não é o dono da lavoura
então a dor é uma bênção que Deus envia
os seus eleitos mas já vão ver se zelei
não vos aflijais pois quando sofrer Diz
antes bem dizem de Deus onipotente que
pela dor nesse mundo vos marcou para a
Glória no céu sede pacientes
e a dor ela ela enviada aos eleitos e os
eleitos são aqueles que são marcados com
celo
É porque tem coração que ainda não está
pronto para arder
e ainda não está maduro para queimar
eu sou eu sarça
e ainda não é sarça em chamas
em todas as no deserto do Sinai era
Sagrada não
e qual que é a sarça sagrada aquela que
estava em chamas
em toda cruz do Calvário era Sagrada
e não só a cruz do meio
é só aquela de onde emanava uma mensagem
e agora vou contar um segredinho que
vocês
e a palavra em hebraico para árvore
essa é a palavra e sabe qual que é a
palavra em hebraico para Cruz
e talvez a palavra é
A Cruz e a árvore é uma palavra só esses
é curioso que quando Jesus assim que
transplantar a sua árvore para o Brasil
ele não tava falando transplantar uma
árvore Física ele tava falando
transplantar sua Plus tanto é que o
Cruzeiro do Sul vem fulgurar brilhar
aqui então quando a gente olhar para o
céu e ver o Cruzeiro do Sul brilhando
e é uma árvore Em Chamas
é uma ex incandescente é uma sarça
programa
e não é à toa que o Brasil tem nome de
árvore
Ah e não é à toa que o Brasil é o nome
de uma árvore em brasa Brasil
é uma árvore vermelha cor de brasa isso
me ocorreu agora hein
o pau-brasil é a árvore flamejante
Ah então Ninguém vai reclamar de sofrer
no Brasil e querer para Suíça não que
ela nasceu na Suíça O pessoal já tem
suas provações e Aqui nós temos as
nossas são provações diferentes
é mas ninguém vai ser aniquilado com
aquilo que sofre
e já que o nosso sofrimento entrar no
ônibus lotado se aqui no nosso
sofrimento é um cara longe 41 graus
nós vamos deixar isso luzes queimar usar
de nos tornar coisa melhor porque de nós
de dentro de nós vai recuar a mensagem
do anjo
é por isso que no Evangelho Segundo o
Espiritismo o espírito amigo continua
dizendo assim a vida é difícil bem o sei
compõe-se de mil nadas que são picadas
de alfinetes gente eu levei Acho que uns
35 anos para entender isso aqui
e eu lia isso nossa tia linda mocidade
Lia da evangelização e não entendia
e o que é que é uma doença o que é que é
uma pneumonia o que é que é a couve 19
para o espírito Imortal
o pobre
e o que é que é um desemprego
e o que é que é uma intoxicação
alimentar uma dor de barriga para o
espírito eterno nada
e é uma filha nada a picada de alfinete
e
e a o sujeito sofreu mais extenso
inteira na seca lá no nordeste Joelma lá
no coração 70 anos de vida sofreu no
coração da seca no nordeste o que que é
70 anos de seca para o espírito eterno
aliás e mortal uma alfinetada em
e agora eu pergunto
a alfinetada não dói
oi oi e na rua em duas a vida é composta
de mil nadas mil alfinetados Então dói o
tempo inteiro mas você já ouviram falar
de alguém que morreu por causa uma
alfinetada em
a sujeita jardineiro trabalhou 30 anos
jardineiro levou espetado em espinho de
Rosa 50 mil vezes morreu fora disso
é mas vai perguntar se achava bom de
levar espetáculo
a Marcela a
e vai sair perguntar se não amaldiçoar
me fazia também não
E aí a gente entende
e ela é composta de mil nadas que são
como picar as alfinetadas de alfinetes
mas e acabam por ferir causa sofrimento
causa desconforto causa aflição vai não
mata ninguém espiritualmente não
é sobreviveremos a tudo Inclusive a
morte
e continue pintar amigo se porém a
tentarmos nos deveres que não são
impostos nas consolações e compensações
que por outro lado recebeu havemos de
reconhecer que são as bençãos muito mais
numerosas do que as 12 Aí ele dá uma
dica Aliás ele dá duas dicas mas como
nós vamos nós uma malandragem pessoa a
gente só se atenta a uma delas ele dá
duas dicas primeiro
e a gente se focar no dever
o segundo a gente se focar nas
consolações e compensações
O que que a gente faz
e a gente só né
e não sujeita a sofrer você faz assim
olha para o lado bom da vida
e tem que acordar segunda-feira 6 horas
da manhã lá na capital pegar três ônibus
para chegar no trabalho alguém fala
assim mas Olha pelo lado bom você vai
ter 13º no final do ano vai ter PL
e não é assim que a gente deve encarar a
dificuldade a gente tem que se focar
também na utilidade do que a gente faz
ou daquilo que a gente sofre
e eu vou sofrer isso eu vou viver aquilo
porque eu vou estar sendo útil porque
vai ser importante para outras pessoas
o jovem de tudo vai ter alguma
compensação vai ter alguma Consolação
pronto
E aí você começa a perceber que a vida
não é somente o mar de dor ela é muito
mais que isso é isso também mas é muito
mais que isso
Oi e ele completa dizendo assim espírito
amigo o fardo parece menos pesado quando
se olha para o alto do que quando se
curva para terra é é que beleza
e olha para o alto É aqui no movimento
ascensional do caldeiraro lá na casa
mental que a gente estudou milhões de
vezes aqui sobe para andar de Sina
sintoniza com Deus
é né
é o dia que você tiver angustiado porque
não saiu o auxílio emergencial assistir
uma palestra Artur Valadares não
assistir o Jornal Nacional não
é porque você assistir à palestra Artur
Valadares não é que você vai ficar bobo
alegre tirando não você vai o fardo vai
pesar menos porque você vai poder de
gerir aquilo ruminar aquilo processar
aqui falar tá mas alguma coisa eu vou
aprender com pindaíba né
em alguma coisa eu vou vou aprender com
a dificuldade financeira né
E agora se você assistir só o Jornal
Nacional você vai ficar deprimido
angustiado revoltado
é né
e olha para o chão não olha para o céu
e se você olhar para o céu for dia você
vai ver a claridade do Sol daqui o povo
o poder do Sol a onipotência do Sol
e se você olhar para o céu e foi a noite
você vai ver escuridão não é
e não só
e você vai perceber que apesar do manto
da Escuridão as estrelas resistem
bravamente
os pelo iluminar lua
e você olha pros para o céu à noite você
pode olhar para o vácuo né o vazio hiato
escuro ou pode fixar o seu olhar uma
estrela mais brilhante ou na no ar
e isso é o que diferencia o otimista o
pessimista o esperançoso né
e do melancólico
é o que tem bom ânimo daquele que
desanimou
eu e ela vamos agora para nossa primeira
leitura do e Mano na noite de hoje no
livro encontro de pais no capítulo 30
Olha o título dores-estímulos
audiologista dois estímulo
e o Kleber já tá fazendo aqui é primeiro
afirmar para a gente Existem várias
formas de dor ele vai falar como existe
várias formas de chama
a Labareda
e existe o incêndio do prédio ocasionado
pela displicência do morador existe a
sarça Em Chamas
o que fogo eu quero que quem
e o fruto da negligência ou fruto da
intervenção divina
e esse segundo
o fogo da sarça o fogo que o senhor
mandou botar no joio é o que o e mano tá
chamando aqui de Dores esse estímulo e
ele começa dizendo assim sem dor não
teríamos avisos edificantes e sem
obstáculos ninguém adquire experiência
Olha o Anjo na sarça sem dor não haveria
avisos edificantes
e se afastar esta não pegar fogo não vem
mensagem de dentro dela
a sarça não pegar fogo não vir a
mensagem de dentro dela Olha quem vai
falar o que vai o que eu vou dizer agora
é um pai de uma criança de 2 anos de
idade
bom então acho que isso me coloca numa
situação
é minimamente respeitosa para dizer o
que eu vou dizer
e o filho nosso adoece
te adoece feio pega uma doença brava
e eu vou olhar para ele Meu coração é
sangrar o que ele vai ser o ar
gostosinho chama
E se eu fizer um pouquinho de silêncio
amaldiçoar menos
e eu vou conseguir ouvir o que o anjo do
Senhor está dizendo para mim por meio
dele através de um
o seu olho do Francisco e penso nisso
e muitas vezes a ser doloroso ver um
filme chama
o meu filho sofrendo uma dor enorme mas
se eu fizer um pouquinho de silêncio
interior eu vou conseguir ouvir
é o que Deus tem pra mim sussurrar
é de dentro do sofrimento de um filho
Oi Eita olha que coisa mais não vai
dizer em seguida
é indiscutivelmente Existem os quadros
de inspiração que nós mesmos criamos E
que nos cabe aceitar com gratidão e
Respeito em nosso próprio auxílio
o importa considerar porém que a vida
está matizada de Dores estímulos sem um
concurso dos pais não entenderíamos a
própria vida
e existem Dores em nossa vida que
acontecem para que a gente entenda a
vida
e existem dores nossa vida que não era
somente para resgatar o mal que eu fiz
um passado
a deusa é muito mais inteligente do que
a
é a maneira como a gente o entende
lógico e dentro dessa inteligência
Divina existem dores é só para ampliar a
visão
se pode tornar maior
e se tornar mais
o Max pleno mais vasto
tô mais maduro mais seguro
o mais sábio
o mais forte
e a gente só precisa fazer aquela
pergunta que Paulo de Tarso fez para
Jesus
e quando Jesus brilhava mais que o sol
do meio-dia no deserto damasco
e quando Jesus era aquela sarça mais
brilhante
e o que queres que eu faça
o que equivale a dizer o que que o
senhor quer de mim
e eu me lembro quando eu fui operar
minha coluna né para voltar a andar
Oi e aí minha operação ia ser as 7 horas
da manhã era o mês de agosto frio danado
e Hospital frio né corredor do hospital
gelado né o gelo entra por debaixo da
porta assim e aí como eu não andava
E eu não podia para o banheiro não eu
tinha que tomar banho e aí o pessoal foi
me dar banho a água não esquentava a
água estava gelada e eu não em cima da
cama tomando um banho gelado para poder
ser operado e eu treininho tremia tremia
e eu lembro que eu fiz essa pergunta por
ti meu Deus o que que o senhor quer de
mim
O que é que o senhor quer de mim
e quando a gente tiver queimando
e a gente tem que fazer essa pergunta
o senhor que que houve de carvão sei o
que que eu vim cinza
e a gente vai ouvir Deus dizer não quero
que você brigue só isso
e com jesus brilhou na frente de Paulo
mas que o sol do meio-dia do deserto
e eu só quero que você brilhe
e vai ser briga né
E aí você já faz uma piada com o
enfermeiro já Puxa um papo com a
enfermeira
G1
Oi ó vamo encerrando aqui ó ó
e perante o sofrimento não te abatas nem
as moreias e sim procurar mensagem
construtiva de que todo sofrimento é
portador nas horas de aguaceiro
mentalizo os frutos que virão ele beleza
e aquele dia que você fez uma chapinha
super legal no cabelo para ir para
entrevista de emprego
e engraxou sapato né Aí você fala olha
Bora vou para entregar aí cai uma chuva
eu cai a chuva e você chamar o táxi
chamar o Uber você vai se molhar ficar
desarrumado mesmo alisa isso não
e se você mentalizar isso é fazer uma
Que porcaria no dia de uma entrevista de
emprego tem cair essa chuva pensa nisso
não
e pensa que essa mesma chuva tá caindo
na horta mais próxima
e tá caindo da lavoura mais próxima
a abastecer o reservatório da cidade
pensa nisso
E aí você vai ver o tanto que a sua
entrevista de emprego fica pequenininha
e não é
E se eu pegar com vídeo que vamos mal
mas tivemos muito mal já no hospital os
médicos já querendo me levar para UTI
que olhar aquilo e você Nossa não tô
vendo parente nenhum não consigo
encontrar com ninguém é só por telefone
vem aquela angústia que ele desespero e
eu tô dizendo isso aqui porque eu
companheiro nosso mandou a mensagem aí
no YouTube agradecendo E durante o
tratamento dele acho que mais mais de 15
dias de internação colide e ele
acompanhou o miudinho pelo celular né
então pode ser que algum companheiro
nosso esteja assistindo nosso estudo
nesse momento internado com convide
Então você aí daquela coisa meio
programa religioso na televisão né você
aí que se encontra internado com convide
Assistindo este episódio do Newgen
e olha para o céu varal teto do hospital
E com coração
a alcança nosso senhor Jesus Cristo e
fala assim mestre me dá colo
eu saísse
o que deixa acontecer deixa a chama
arder
e deixa o fogo queimar
e enquanto você estiver em Chamas você
tá iluminando a vida de muitos
e agora os minutinhos finais uma
mensagem Lindíssima do Batuira no
Capítulo 53 do livro mais luz ó o título
do livro mais luz
Oi e aí a mensagem se chama dor Sublime
companheira com ponto de exclamação no
final dor Sublime companheira mensagem
do batuíra
Oi e ele disse começa dizendo assim a
dor é a companheira e mestra que não
devemos interpretar por a gente de
aflição e sim por bênção não vê mula
então adoro uma questão de interpretação
como você interpreta
e você pode interpretá-la como uma
maldição que caiu sobre você ou por você
pode interpretar a com uma companheira e
uma professora
Oi tá àquela professora que é tão legal
tão legal tão legal que aparece no dia
do seu aniversário
e na festa do seu aniversário com
presentinho Você fala Nossa não acredito
ela vem no meu aniversário
é porque além de mestra ela também é
companheira ela também se tornou amiga é
a dor
e a dor não só nos ensina
Ah e não só ensina através de nós
e a dor também nos faz companhia
bom e quando a gente sente a presença
dela conosco
Essa é a presença de Deus
e se manifesta através da
E aí
e até a semana que vem tá
[Música]